# 想定される運用と困難性
本システムの主な目的は米のトレーサビリティ、つまり流通の把握、総量の整合性の確認である。そのために前述のようなテーブル構造を持ったDBシステムを提案した。
これらを運用するにあたっていくつかのポイントとなることが考えられる本章ではそれらについて紹介・解説したい。

## 一年毎の更新
米は一年をかけて育成・収穫されるためにそのDBは一年毎の更新するべきであろう。
その更新時期は流通する米が次の年の新米に切り替わる収穫時期前後が適当だと考えられる。しかしながら、その時期は従来よく使われる1月1日や新年度切り替えの4月1日では不便であることに注意が必要である。

また、更新時の運用については一定期間、2週間から1カ月程度の移行期間を儲け、旧DBの各ノードからの特別な消費(出庫)として新DBの各集荷場への特別な入庫として手動入力させるべきであろう。
これは、自動化による一見総量は整合性とれるがその実態を誰も把握していないような**見えないブラックボックス化**を避けるためである。そうした上でも全数で整合性を取るのは困難であると考えられ最終的にそれらは自動的に更新することであろう。しかしながら、こういった自動化で更新されるものはなるべく抑えるべきであることはもう一度強調しておく。

また、この更新により現在以前のDBについては整合性が取られており様々な検証に利用可能なこともこのような手法を取る利点であると考えられる。
さらに情報の更新されるのは現在使っているDBのみであり過去のDBは更新されずに参照されるだけになり情報の入出力は非対称的になる。

## 出力システム
前述のように本システムの入出力は非対称になる。
米は我が国では国民の主食、つまり基本的な戦略物資である。そのためこの情報は広く行政、業者・生産者、マスコミ、研究者、さらには国民一般が参照できそれまでの施策等を検証出来ることが求められる。
そのような出力システムとしてはWebAPIが適当と考えられる。

また、本システムの利便性・重要性を周知させるためにこのWebAPIを用いたホームページの整備等も必要と思われる。
広くWebAPIシステムが用いられるためには使いやすい仕様とそれらを正しく記述した仕様ドキュメントが重要であるがそれらを整備するためにも実際にWebAPIを用いるチームの提言とDBチームとの深い連携は重要であり、そのためにホームページは必要であろう。

## 入力システム
入力システムは出力システムとは逆に米の生産者・業者、あるいは行政の関係者など限られた人がアクセスするものである。
そのためWebで広くアクセス出来るものでは無く、専用の端末等を用いてアクセスされるべきだと想定される。

とは言うものも流通総量は膨大であり関わる生産者・業者の数は膨大だと考えられる。特に、生産量が減少する中で生産量の確保は最も大切な事項でここで行政などの補佐により生産者の負担を減らすことが重要である。

また、流通は複雑でありすべてを行政が関わることは現実的ではなく、多くの部分は事業者に任せることになると考えられる。
しかし、業者も集荷業者や精米事業も兼ねる大手流通業者、そこから卸される中小流通事業者、さらに小売に近い小規模(精米を兼ねる場合もある)流通業者等があり、さらには事業用を扱う大手飲食チェーン事業者があり流通経路は複雑である。
また、酒米・もち米は特殊な品種であり、それらに加えて加工用・飼料用も主食用とは違う複雑な経路を辿らない特殊な流通経路であるが生産・流通・消費の整合性を考える場合、無視できない経路でありそれらの業者の協力は必要不可欠である。

## 生産者・行政・業者の連携
上記のように生産フェーズでは行政が大きく関わっているが一部業者も関わっており、また流通フェーズではさらに様々な業態の業者が関わっている。
さらに輸入米(MA米)や備蓄米等の政府手動の流通経路とうもかなりのウェイトがありどの程度の粒度の情報が必要かまた、誰がどう入力するか等の問題は単純ではなく生産者・政府・業者の協議が必要であると考えられる。

## プラットフォーム
これらの基盤プラットフォームは規模が大きくなることが予測されることなどからAWSやGCP等のスケーラビリティを持った大規模インフラが望ましいが米が国民の主食であり戦略資源であることから国産のインフラであることが必須条件であると考えられる。
また、それらの運用団体は政府等であるべきである。

## 構築の道筋
このような大規模システムを構築するに当たってテスト的に構築していくことは必要不可欠である。そのために、米の高騰が問題になった2024年度産もしくは2023年のデータについてDBを構築していくことはあらゆる意味で有用だと考えられる。
ここで注意するべき点としてこれらのデータは最初からこういったシステムに組み込まれることは想定されていないのでデータの整合性は取れない、さらにはかなり大きく乖離すると想定される。
しかしながら、これらのデータの流れを追うことはなぜこのような事態に陥ったかの検証をすることは重要だと考えられる。

ここでこれらのデータは必ずしも時間的に順序だってデータが登録されないという困難性もあり、情報の断片から登録されることになる。これは情報の断片化のテストケースとして役立つ一方、出来るDBには多数の断片化したデータが多数あることは覚悟・明示するべきであろう。
また、入力システムに関しても完璧では無く、色々なパターンが試されることが想定されそれらもこうした事情に拍車を書けるであろう。
